<p><b>Представьте</b>, что будет, если смешать священный орден, тоталитарную секту, пиратскую республику и банду викингов — в результате получатся те самые йомсвикинги. Они попытались создать что-то вроде Утопии по образу Вальхаллы, где грабежи и битвы перемежаются пирами с крепким пивом, где все равны и называют друг друга «братьями» и нет женщин, раздоров и слабаков.</p>
<p>Кроме того, йомсвикинги отчаянно сопротивлялись усилению феодалов и распространению христианства, пытаясь сохранить скандинавское язычество и поклонение Одину. Нетрудно догадаться, что даже по меркам десятого века они были диковатыми аутсайдерами и маргиналами, а когда йомсвикинги исчезли, вся Северная Европа только вздохнула с облегчением. «Ах, какое прекрасное воинское братство кануло в пучину», — наверняка горевали вслух ярлы от Дании до Исландии, мысленно добавляя: «туда им, псам, и дорога!».
<ul>
<li>рас</li>
<li>рас</li>
<li>рас</li>
</ul>
</p>
<p>Как и любая крупная банда, превратившаяся в братство, йомсвикинги были невероятно высокого мнения о себе. Они часто называли друг друга «конунгами» или «конунгами морей» намекая на то, что все они равны, но каждый из них при этом стоит целого короля «простых смертных».</p>
<p>Однако среди йомсвикингов все же был один непререкаемый авторитет, которого по статусу можно было смело назвать ярлом, если даже не полноправным конунгом своего племени. Его звали Палнатоки и он был основателем братства, его лучшим лидером и одним из величайших вождей своего времени.</p>
<blockquote>Значительная часть «Саги о йомсвивингах» посвящена именно Палнатоки и, как это бывает в сагах, прежде чем рассказать о герое, нам поведают о всех его предках вплоть до прадеда. Тогда это было необходимостью, ведь как иначе понять, что это за человек, если не знаешь, из какого он рода и много ли у них было ладей для набегов. Но завязка истории начинается с гибели деда Палнатоки. Не рассказав о ней, и вправду не поймешь истоков мести и предательств, которые подтолкнули к созданию братства йомсвикингов.</blockquote>
<p><ol>
<li>рас</li>
<li>рас</li>
<li>рас</li>
</ol>Сразу же после смерти деда Палнатоки начинается «Санта Барбара» в стиле викингов — с коварными злодеями, предательскими засадами и вендеттой. У деда Палнатоки осталось три сына: двое родных и один бастард. Законные сыновья оставили земли себе, а приблудному, Фелниру сулили треть всего скота — тоже неплохое наследство. Но Фелнир затаил неистовую злобу на братьев и покинул эти земли ради дружины датского конунга по имени Харальд Синезубый. Там бастард дослужился до советника, и никто не смел ему перечить — он был известен как коварный и жестокий человек.</p>
